Jag snitsade till det så övergången inte är helt rak.
Jag vill ha lite sväng på det.
Då har jag fått svetsa och lägga i
bitar för att få en bra passform.
-Hela dörren har du byggt upp och knackat själv?
Ja.
-Du är ju duktig.
Nja...
...envis.
På insidan har jag provat att rosenpolera.
Samma sätt som instrumentbrädan
men det var svårt.
Jag kan inte göra det i pelarborrmaskinen
för det blir för djupt.
Så jag provade för hand men
det ska kläs med skinn i stället.
Med ett fack här i skinn.
Var såhär du ville göra?
Ja, det är svårt med rosenpolering.
Det är en het annan sak om man har en datamaskin som trycker lika hårt och har samma typ av slipning.
Då får man jämna och fina resultat.
-Hur lång tid tog det att göra dörren?
Ja hur lång tid tog det....
hmmm...
Den sätter man först här...
Nu ska den ligga under denna
så den ska sättas dit först.
Sedan sätter man fast spegeln så.
Det som saknas nu är passagerardörr.
Och passa in det övriga.
Jag slätar ut karossen med pansarfil.
-Pansarfil?
Karossfil säger många experter.
Den används så man ska få en slät yta.
För att få bort att små upphöjningar som finns.
Och efter det börjar jag slipa med sandpapper.
Skulle jag slipa med sandpapper
nu så följer det bara ojämnheterna.
Pansarfilen får bort ojämnheterna
så man kan slipa sedan.
-Hur mycket hyvlar den va?
Man får stå rätt länge.
Man får passa sig så man inte kommer snett.
Då skär man ett jack i plåten.
Då får du hyvla av hela området så att jacket försvinner.
Man kan inte bara hyvla på samma ställe.
Då blir det en grop där när man polerar.
Har du en grop eller ett jack så får du hyvla
ner allt till du kommer till samma nivå.
Denna yta tar ca 5 timmar att hyvla.
Här är det slätare och då tar det
2-3 timmar med pansarfil.
Det finns olika slipmaskiner man kan använda.
Jag provade en maskin som
lackerare kallar pannkaka.
Den är lite större och har oscillerande slipning.
Den gör denna rörelse.
Och den tvångsroterar också.
En vanlig oscillerand slipmaskin
snurrar inte den bara vibrerar.
Den här maskinen snurrar och
gör en oscillerande rörelse.
Då är det lätt att få ytan slät.
Den maskinen har jag provat på denna sida
och därför blev den mycket slätare.
Det är därför jag ska göra om den andra sidan.
Och då används denna typ av slippapper.
Detta slippapper är större än vanliga.
Så den tar en större yta och det är lättare att få plant.
-Vad börjar du med för slippapper?
Det här är 180.
Då blir det denna yta.
Jag använder fönsterputs.
Det tycker jag är smidigare.
Det blir blir lite halare och hugger inte
lika mycket och lättare att torka av.
-Det här är hantverk utan dess like.
Ja det är... vi kan ta den andra i stället.
Den här sitter fast.
Det är i stället för att kroma eller lackera.
Det har en tendens att bränns sönder ganska snabbt.
Så det är bättre att göra en kåpa som täcker över.
-Mm, en sådan kåpa gör man på 20 min...
Nä en halvtimme..hahaha!
-Helt galet!
Nej det tar lite längre tid.
Här får du lite kylning.
Ja.
Den tar in luften här och släpper
ut den på undersidan.
Jag tycket det såg lite naket ut så jag har svarvat hylsor.
Så det ser ut som att det är en förskruvning
och det blir lite mer liv i det.
Skruvarna kommer bytas ut så det blir
försänkta skruvar med lock i mässing.
Här kommer det bli messingsbrickor.
-Du har ett öga för detaljer.
Det är det som är det roliga.
Det är pricken över i:et.
-Det är det som gör skillnaden.
Jag tror det kan bli bra...
Man kan alltid hoppas.
-Här har du börjat skissa på fälgarna.
Ja.
Jag vill ha ett annat stuk på dom än original.
Det där är en original fälg.
Spinnersen vill jag inte ha så jag har även
kortat ner den här kåpan och gjort den tajtare.